Тигран Петросян:

Ограничение возможностей соперника, стратегия игры по всей доске, окружение и постепенное сжимание кольца вокруг
 неприятельского короля

Да, может быть, защищаться я люблю больше, чем атаковать, но кто доказал, что защита — менее опасное и рискованное занятие,
 чем атака!… Я глубоко убеждён, что в шахматах, хотя они и остаются игрой, нет ничего случайного.
 И это моё кредо. Я люблю только такие партии, где я играл в соответствии с требованиями позиции… 
Я верю только в логичную, правильную игру
-------------------------------------------

Я тренировал норвежца в течение года, в 2009 году. И был уже тогда поражён, насколько точно — на уровне интуиции, 
без всяких дополнительных просчётов — он способен оценивать позицию на шахматной доске и действовать дальше 
максимально аккуратно. Мой стиль совершенно другой: он требовал колоссальной концентрации энергии и труда за доской,
 требовал глубокого просчёта множества вариантов, чтобы найти единственно правильный ход в каждой данной позиции на доске.
 Карлсен принадлежит к другой чемпионской школе, той, что представляли Хосе Капабланка и Анатолий Карпов: 
по способности чувствовать гармонию на шахматной доске они напоминают музыкантов-виртуозов с абсолютным слухом

-------------------------------------------
Авербах, Юрий Львович:

Человеческая особенность состоит в том, что не только физическая энергия тела строго ограничена, но и нервная. 
Я очень ясно это понял и в сорок лет ушел из профессиональных шахмат. А противоречие состоит в том, что разум-то 
продолжает развиваться! И можно продолжать постигать мир. Я продолжаю работать и не жалуюсь на одиночество.

«Борьба идей всегда была для меня самым важным моментом в шахматах — ведь именно в творческом споре рождается истина»

В отличие от большинства коллег-гроссмейстеров всегда отличался дружелюбным, неконфликтным, уравновешенным характером.

Президент общества коллекционеров и историков шахмат России. Шахматный теоретик, историк и литератор.

Автор фундаментальных исследований в области эндшпиля, по праву считающихся классическими. 
Многие книги Авербаха переведены на иностранные языки.

На протяжении всей жизни эффектный, высокий, интеллигентный, подтянутый, не имевший ни грамма лишнего веса Авербах
 необыкновенно нравился женщинам, его сопровождали многочисленные романы и увлечения.

Нумизмат, обладатель редких коллекций. Всю жизнь Авербах страстно любил путешествовать, благо его шахматная 
деятельность этому сопутствовала. «Это такое счастье — побывать в экзотических странах, посмотреть, пожить», — 
отмечал прославленный гроссмейстер на склоне лет
-------------------------------------------
Владимир Крамник

«Я никогда не играл в шахматы, чтобы стать чемпионом мира, я просто очень люблю эту игру»

«Для совершенствования в шахматах поражение важнее, чем победа. Если извлечь из него важные уроки»

«У меня никогда не было четкого графика занятий. Да, накануне турниров иногда приходилось сидеть за доской по 10-12 часов в день. Но в шахматных тренировках важнее не количество, а качество занятий»

Не будь школы Карпова, может я и не стал бы спортсменом. Я прошел по советской системе, которая была лучшей в мире. И сегодня Центр подготовки - это мой моральный долг, который я хочу отдать краю и стране
-------------------------------------------